# par_prog2
Лабораторная работа №2 по параллельному программированию.

Выполнила Солдатова Ксения Владимировна, гр. 6312-100503D

# задание 
Модифицировать программу из л/р №1 для параллельной работы по технологии OpenMP.
# данные
Матрицы размером 500х500, 1000х1000, 1500х1500;
OpenMP (Open Multi-Processing) - это набор директив, функций и переменных среды для параллельного программирования на языках C и C++. Он предоставляет простой и эффективный способ создания параллельных программ с использованием многопоточности. Применение OpenMP позволяет эффективно использовать многоядерные процессоры и ускорить выполнение сложных вычислительных задач. С помощью стандарта OpenMP было реализовано распараллеливание функции умножения матриц.
# этапы выполнения
1. Создание исходных файлов: написать программу для создания матриц и сохранения их в csv-файлы (matrix_500.csv, matrix_1000.csv и matrix_1500.csv).
2. Реализация программы на C++ для работы с матрицами. Чтение матриц из файлов, умножение их друг на друга. Перемножение матриц происходит параллельно.
3. Сохранение результирующих матриц в csv-файлы (res_500.csv, res_1000.csv и res_1500.csv).
4. Запись времени выполнения операции умножения исходной матрицы в отдельный файл (matrix_time.csv).
# вывод
В ходе эксперимента по умножению матриц на процессоре с 4 ядрами было обнаружено, что использование двух потоков значительно сократило время выполнения операции. Однако при увеличении количества потоков время работы программы увеличилось из-за ограниченного количества физических ядер. Следовательно, оптимальный выбор для этого процессора — использование двух-четырёх потоков для выполнения операции умножения матриц. 

Анализ результатов эксперимента показал, что применение стандарта OpenMP значительно ускорило процесс умножения матриц разных размеров. Разделение работы между потоками позволило более эффективно использовать вычислительные ресурсы процессора и сократить общее время выполнения операции. Таким образом, использование OpenMP в этом случае действительно повысило производительность и оптимизировало выполнение задачи умножения матриц.
